> Источник: https://yandex.ru/support/metrica/ru/sources/direct-clicks
# Отчет «Директ, расходы»

- [Какие задачи может решать отчет](ru/sources/direct-clicks#case)
- [Условия для получения отчета](ru/sources/direct-clicks#access)
- [Структура и настройки отчета](ru/sources/direct-clicks#data)
- [Вопросы и ответы](ru/sources/direct-clicks#qanda)

Отчет содержит информацию о расходах на кампании Яндекс Директа с оплатой за клики или конверсии. В отчете отображаются данные по кампаниям, объявления которых ведут на сайт (не в мобильное приложение). Статистика по расходам кампаний с оплатой за показы не отображается в отчетах Метрики.

Эти данные дополняются информацией о визитах (например, долей отказов, глубиной просмотров, временем на сайте). В результате все сведения, необходимые для анализа эффективности кампании, могут быть представлены в одном отчете.

Примечание

В отчетах доступна статистика начиная с 1 ноября 2015 г.

## ru/sources/direct-clicks#caseКакие задачи может решать отчет

Отчет помогает проанализировать кампанию Директа в разных разрезах: расход средств и количество привлеченных клиентов.

## ru/sources/direct-clicks#accessУсловия для получения отчета

Отчет могут просматривать:

- владелец кампании Директа;
- [управляющий аккаунт Директа](https://yandex.ru/support/direct/campaigns/mcc.html);
- [представитель владельца](https://yandex.ru/support/direct/campaigns/representatives.html);
- [представитель агентства](https://yandex.ru/support/direct/campaigns/agency-representatives.html#agency-representatives).

Если у вас нет доступа к счетчику в Метрике, попросите владельца счетчика дать вам доступ, например, [гостевой](ru/general/access).

Если у вас есть доступ к кампаниям нескольких клиентов Директа, список главных представителей этих клиентов будет доступен в интерфейсе Метрики.

## ru/sources/direct-clicks#dataСтруктура и настройки отчета

Для отображения информации в отчете Метрика получает данные о кликах и расходах и сопоставляет их с данными о визитах за выбранный период. Поэтому часть данных может не войти в заданный период. Это зависит от [модели атрибуции](ru/reports/attribution-model), которая используется в отчете.

Например, при выборе модели «Последний переход из Директа» клик или конверсия может быть совершена позже выбранного отрезка времени, а значит привяжется к более позднему визиту и не отобразится в отчете. При выборе модели «Первый переход» клик может быть совершен раньше, чем визит на сайт, и день, в который был совершен клик, не попадает в заданный период отчета — данные также не отобразятся в отчете. Рекомендуем увеличить интервал дат при формировании отчета.

Особенности отображения и расчета некоторых метрик:

**Визиты**

**Клики**

**Расходы**

Метрика включает в себя стоимость кликов для кампаний с оплатой за клики и стоимость конверсий для кампаний с оплатой за конверсии.

Расходы рассчитываются [без учета НДС](ru/general/direct#exp). Если вы передаете данные в разной валюте, в отчете вы можете [выбрать одну из них](ru/reports/report-general#currency). При выборе валюты значения денежных метрик пересчитываются в соответствии с курсом конвертации, который был днем ранее совершения расхода.

Суммы могут различаться в зависимости от того, переведен ли аккаунт на валюту платежа. Например, если вы перевели аккаунт на рубли, стоимость будет рассчитана с учетом скидки (если она предоставлялась до 1 сентября 2015 г.) и доступна в двух валютах: рублях и у. е.

Данные о расходах Метрика привязывает к дате клика. Поэтому для кампаний с оплатой за конверсии они могут отличаться от данных «Отчета о конверсиях» в Директе, где расход считается на дату совершения конверсии.

Отчет поддерживает некоторые [возможности настройки](ru/reports/report-general). Например, сегментацию и сравнение сегментов, выбор цели. При формировании целевого отчета, показатели «клики», «расход» и «средний расход» не меняются.

## ru/sources/direct-clicks#qandaВопросы и ответы

В отчете отображаются:

- кампании Яндекс Директа, которые есть на логине, под которым вы просматриваете отчет;
- кампании, к которым у логина есть [представительский доступ в Директе](https://yandex.ru/support/direct/campaigns/representatives.html). Это могут быть кампании, ведущие на другие сайты, на которых установлен другой счетчик Метрики.

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat/#/user/036e6a02-3620-9cdc-4c5e-a34667a7379e?utm_source=spravka)

Выберите вопрос, чтобы найти решение.

Проверьте, что:

- Номер счетчика указан в настройках кампании Яндекс Директа.
- В интерфейсе Яндекс Метрики, в настройках счетчика, на вкладке **Фильтры**, подключены не слишком жесткие фильтры.
- Счетчик установлен на всех посадочных страницах. Посмотреть данные по страницам, на которых установлен счетчик Яндекс Метрики, можно в отчете **Отчеты** → **Содержимое** → **Популярное**, если посетители сайта уже заходили на эти страницы. [Как проверить корректность установки счетчика](ru/general/check-counter)
- В выбранные даты отчета сайт работал корректно.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Строка **Яндекс: Не определено** означает, что визит, который регистрирует Яндекс Метрика, не удалось сопоставить с конкретным переходом по объявлению Яндекс Директа. Поэтому, помимо самой рекламной системы, не получилось определить остальные данные: кампанию, фразу, запрос и другие.

Причиной появления строки **Яндекс: Не определено** в источнике Яндекс Директ может служить разрыв во времени между генерацией метки `yclid` в Яндекс Директе и записью визита в Яндекс Метрике. Это может произойти в следующих случаях:

- посетитель перешел по объявлению и оставил страницу перехода открытой во вкладке браузера, а позже обновил страницу;
- посетитель перешел по ссылке из объявления, а затем переслал ее кому-то другому — повторный визит по этой ссылке также не получится связать с кликом из объявления Яндекс Директа.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Проверьте, что метка составлена правильно. UTM-метка состоит из пяти параметров в любой последовательности, разделенных символом `&`:

```
http://example.com/?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_campaign=кампания123&utm_content=объявление456&utm_term=фраза
```

Если URL страницы уже содержит параметры, метку нужно добавить через символ `&`:

```
http://example.com/?uid=1234&utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_campaign=кампания123&utm_content=объявление456&utm_term=фраза
```

Кроме этого, UTM-метки могут не учитываться, так как:

- На посадочных страницах не установлен счетчик Яндекс Метрики или он установлен неправильно. [Проверьте](ru/general/check-counter) корректность установки счетчика.
- source: ru/_includes/popup/id-qanda/utm1.md В объявлении задан URL, при переходе по которому происходит перенаправление на страницу, на которой не установлен счетчик Яндекс Метрики. endsource: ru/_includes/popup/id-qanda/utm1.md
- source: ru/_includes/popup/id-qanda/utm2.md В объявлении задан URL, при переходе по которому происходит перенаправление на страницу, при этом теряются метки UTM. endsource: ru/_includes/popup/id-qanda/utm2.md
- source: ru/_includes/popup/id-qanda/utm3.md В объявлении задан некорректный URL, который не открывается. endsource: ru/_includes/popup/id-qanda/utm3.md

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Стандартный отчет по меткам UTM представлен в виде дерева: `utm_source`, `utm_medium`, `utm_campaign`, `utm_content` и `utm_term`.

Если вы используете все UTM-метки, кроме `utm_content`, данные по `utm_term` не будут доступны в стандартном отчете [О группе отчетов «Метки»](ru/reports/tags). Чтобы метки начали отображаться, в отчете удалите группировку **utm_content**.

Названия параметров меток стандартизированы: `utm_source`, `utm_medium`, `utm_campaign`, `utm_content` и `utm_term`. Менять их или создавать собственные (`utm_keyword`, `utm_slovo`) нельзя, так как они не будут являться частью UTM-меток, и данные по ним не будут попадать в отчет «Метки UTM».

Например:

```
http://example.com?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_campaign={campaign_id}&utm_keyword={keyword}
```

где `utm_keyword` — произвольный параметр.

В отчете «Метки UTM» отобразится информация по параметрам `utm_source`, `utm_medium` и `utm_campaign`. Информация по параметру `utm_keyword` будет доступна только в отчете **Отчеты** → **Содержание** → **По параметрам URL**.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Так происходит, потому что по умолчанию отчеты строятся по модели атрибуции [Последний значимый переход](ru/reports/attribution-model#last-main). Она помогает более точно подсчитать конверсию, поскольку для выбора источника трафика учитывается история визитов посетителя.

Чтобы из отчета пропала статистика по остановленной или архивной кампании, выберите модель [Последний переход](ru/reports/attribution-model#last). Тогда для каждого визита Метрика определит источник перехода в данный момент.

[Модели атрибуции в Метрике и Директе](https://yandex.ru/blog/metrika/modeli-atributsii-v-metrike-i-v-direkte-kak-vse-ustroeno)

Просмотрите [причины](ru/general/direct#diff), по которым данные могут различаться. Если причины устранены, но у вас остались вопросы, напишите в форму ниже.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

| Полезные ссылки Демосчетчик Добавить счетчик Плагины для CMS Бесплатная настройка счетчика API Яндекс Метрики Предложить идею Обсудить в Telegram | Онлайн-обучение Получить сертификат по Яндекс Метрике Пройти обучающий курс |
| --- | --- |

### Была ли статья полезна?
